# 脚本位置

插件应用有多个运行代码的位置，本应用用到了`popup`，`content`和`background`3 个位置。

`popup`是实现插件应用交互的主要页面，用户点击【扩展程序】时会弹出。

`content`页面是注入到原页面中代码，用于实现直接操作原页面的功能，包括：查找和标记页面中的表格元素，获取页面元素的`selector`。

`background`用来监听`popup`页的状态，在`content`和`popup`之间传递数据。

**注意**：`content`是`popup`的代码运行时注入的，不是在`manifest`中定义的。

# 脚本间传递数据

`popup`页在打开时，和`background`页之间建立连接，立即发送消息给传递`{ tabId: id }`。`background`页收到消息后记录当前操作的 tab 页 id。如果`background`页发现有待传递给`popup`的数据（数据内容见后），给`popup`发送这些数据。`background`监听连接的`disconnect`事件，当`popup`关闭时，会触发`disconnect`事件，`background`给当前的`tab`页发送消息，通知`popup`关闭。

`popup`页在打开时，通过给`tab`页发送一次性消息`{ type: 'probe', from: 'popup' }`，检查目标页面中是否已经注入过`content`脚本，如果探测消息获得了响应，说明已安装，否则执行注入脚本操作。

`popup`页通过给`content`发送消息`{ type: 'query' }`，执行表格元素查找和标记操作。

`popup`页通过给`content`发送消息`{ type: 'pickSelector', from: 'popup' }`，执行获得页面元素`selector`操作。

在`content`中执行选取元素`selector`操作时，`popup`页面已经关闭，所以完成选取后，`content`给`background`发送一次性消息`{ type: 'finish', from: 'content' }`，并在消息中携带选择结果。

# 选取页面元素 selector

选取页面元素的`selector`是通过在原页面中注入的`content`脚本实现的，基本实现思路是：

使用`shadowRoot`创建一个`vue`应用，应用中创建 1 个画布层和 1 个遮罩层，其中遮罩层通过`teleport`挪到原页面 dom 树的最上层。

在原页面上放置遮罩层，在原页面监听鼠标事件`mousemove`和`mousedown`，通过`document.elementsFromPoint()`方法获得指向的元素，通过`target.getBoundingClientRect()`方法获得元素占据矩形位置。将选择中元素的矩形位置传递给画布层，绘制划过或选中状态。

# 保存用户数据

使用`chrome.storage.local`保存用户数据。

参考：
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Add-ons/WebExtensions/API/storage

# 编译代码

`vite.config.ts`对应`popup`页的代码。

`vite-content.config.ts`对应`content`页的代码。

`vite-background.config.ts`对应`background`的代码。

参考：
https://cn.vitejs.dev/config/build-options.html
https://rollupjs.org/configuration-options/
